# Finaliser le Front

Nous allons maintenant faire un point sur les fonctionnalités nécessaire sur notre blog.


- Afficher tous nos articles sur la page d'accueil

- Afficher le détails d'un article quand on clique dessus. Le titre de l'article dois apparaitre dans l'entête de la page ainsi que la date et la catégorie de l'article (regardez la page post.html du thème). L'image de l'article (picture) doit apparaitre en fond du bandeau d'entête.

- Dans ce détails on va afficher les commentaires en dessous de l'article.

- Il sera ensuite possible de cliquer sur la catégorie de l'article : cela va nous afficher tous les articles dans cette catégorie (nouvelle route, nouvelle vue)

- L'on va ensuite créer une entrée dans notre menu (la nav de notre template), on va rajouter le lien "Les catégories". En cliquant dessus on arrive sur une page qui affiche toutes les catégories (nouvelle route, nouvelle vue)

- En cliquant sur une des catégories on va afficher tous les articles de cette catégories, et en cliquant sur un article on arrive sur la page du détail de l'article.

- La boucle est bouclée !

## Petit plus 

> Cette partie fait appel à différentes façon de filtrer les données : avec des critères dans les méthodes du Repository, avec des annotations de filtres dans les entités, et même la création de nouvelles méthodes dans votre Repository (et utilisation du Dql : Doctrine Query Langage). Ni passez pas des heures :wink: nous analyserons tout ça ensemble !


- Vous pouvez regarder comment trier vos articles par ordre décroissant (date de publication) quand on affiche la liste sur la page d'accueil, puis sur la page d'une catégorie

- Vous pouvez regarder comment ne pas afficher les article qui on valid à false

- Vous pouvez regarder comment ne pas afficher les articles qui on une date de publication plus grande qu'aujourd'hui (publishedAt). Un article qui devrait-être publier demain par exemple.

- Vous pouvez regarder comment afficher vos commentaires sous un article dans un ordre décroissant (date de création)


## Le slug : modifier nos URL

Nos routes pour afficher le contenu d'une catégorie ou le détail d'un article contiennent le numéro de l'article ou de la catégorie (id).
Pour optimiser tout ça, et notamment le référencement de notre site, il serait intéressant que nous ayons dans l'URL des éléments reprenant le titre de l'article ou de la catégorie, plutôt que son id. 

Pour cela nous allons rajouter une propriété à nos articles et nos catégories. C'est ce que nous pouvons appeler un slug ou permalink
Cette propriété est une valeur texte unique. Nous allons donc pouvoir l'utiliser pour charger une entité grâce au @ParamConverter de Symfony.
Donc nous allons changer la route pour y inclure le slug plutôt que l'ID. 

Dans l'ordre des actions :
- Ajouter la propriété dans nos entités Article et Categorie. Le Slug doit-être non null !

- Migrez les changement dans la base de données (il serait nécessaire de purger la base de ses données avant la migration, car la colonne SLug ne pourra pas être null)

- Modifier la fixture pour rajouter le Slug avec Faker et chargez la fixtures pour regénérer les données.

- Modifier les routes pour rajouter le Slug à la place de l'id

- Modifier les liens dans les vues pour passer le Slug à la place de l'id


## Les formulaires : ajouter le formulaire pour poster un commentaire

Vous pouvez jeter un œil sur la documentation Symfony sur les formulaires :wink: 

Le composant symfony/form est déjà installé avec notre Symfony !

https://symfony.com/doc/current/forms.html

Une mise en situation aussi (à lire avec du recule car très riche en info)  : https://symfony.com/doc/current/the-fast-track/fr/14-form.html

Idée très simple derrière tout ça... on a des entités, on va créer des formulaires automatiquement à partir de ces entités.

But du jeu : créer le formulaire pour ajouter un commentaire sous un article :wink:

Les bases à savoir sur les formulaires générés :

- maker form (`php bin/console make:form`) : on demande à Symfony de créer une classe Type pour gérer notre formulaire. Cette classe se trouve ensuite dans le dossier **src/Form/**

- paramétrage : nous allons modfier dans cette classe les champs ajoutés au formulaire et les paramétrer plus en détails (nous verrons ça par la suite avec les articles)

- validation des données : pour le moment pas de validation particulière (nous verrons cela plus tard avec les asserts), mais nous allons comprendre comment fonctionne la gestion d'un formuliare dans un controller. Voici un code commenté :

- affichage dans la vue et templates de formulaire : le formulaire (HTML) est complètement généré par Symfony. Mais nous avons la possibilité de paramétrer finement les choses. Je vous renvoie à la documentation sur ce sujet :

    + https://symfony.com/doc/current/forms.html#rendering-forms
    + https://symfony.com/doc/current/form/form_customization.html

- enregistrement des données (voir le code ci-dessus pour la validation)